C'est à chaque fois l'odorat qui me revient le premier. À mes débuts,
le puissant parfum de l'encens m'était agréable, ce riche mélange
d'épices et d'arômes exotiques capables de couvrir la puanteur. Mais
les relents de décomposition ne sont que cachés : le nez aguerri sait
les déterrer malgré lui. La viande morte depuis des jours, le pus
abject des plaies froides et cette touche de moisissure se mêlent aux
effluves nobles de l'encensoir pour m'annoncer qu'une nouvlle mission
commence.

Ce rituel est interminable. La Voix soit louée, je ne ressens plus la
douleur---ou plutôt, celle-ci n'est plus qu'une simple information,
détachée de la souffrance qui l'accompagne chez les vivants---mais
même sans cela je ne connaîs rien de plus désagréable que de renaître
dans un cadavre, surtout celui d'une inconnue. Car après le nez, c'est
la langue qui reprend vie et l'encens ne peut rien lui cacher. Sèche
et boursouflée, elle goûte la chair froide et putréfiée. La nausée me
noue le ventre, mon corps raide s'anime enfin, soulevé par un
haut-le-cœur, avant de retomber haletant et suant.

Le sens du toucher me revient, signe que l'ouïe puis la vue ne
tarderont pas. Sous mon dos nu, je reconnaîs les belles lattes d'un
parquet bien tenu. Bonne nouvelle ! J'ai eu ma dose d'invocations à la
belle étoile ou, plus cruelles encore, sur un navire dont le roulis
ajouterait à mon inévitable malaise. Non, cette fois mon rituel se
tient en intérieur, à l'abri des éléments, sans doute dans une pièce
aux volets fermés ou bien une remise aveugle.

J'entends une femme ; elle paraît éloignée, mais elle est certainement
tout près de moi. Elle crie << Maître, maître, ca y est ! >> d'une
voix jeune et débordante d'excitation. Je reconnaîs, dans ses voyelles
qui s'attardent en bouche, l'épuisement qui est proche de
l'achever. Courage, ma petite, j'étais à ta place autrefois.

Mes muscles triomphent enfin de la raideur cadavérique et mes
paupières se soulèvent difficilement. Quelques instants, mes yeux
errent hors de mon contrôle avant de fixer les poutres du plafond
au-dessus de moi. Une belle charpente aux formes soignées, à
l'épaisseur solide et à la peinture cramoisie, sans taches ni lézardes
: le plafond d'une maison riche. Ce n'est pas dans une cahute perdue
que m'invoque cette fille, mais dans un intérieur bourgeois, peut-être
même noble.

Je parviens à tourner la tête. En-dehors des quelques cierges, les
ténèbres dominent l'immense pièce dont les murs se perdent dans
l'obscurité. Agenouillée à ma gauche, une jeune femme me regarde avec
de grands yeux soulignés de cernes, arborant un sourire soulagé. 

<< Maîtresse, dit-elle en s'inclinant. Bienvenue parmi nous. >>

Ma mâchoire est trop froide et ma langue encore trop gonflée pour lui
répondre. Je la salue en clignant lentement des yeux. Je sens la peau
de mon visage, asséchée par le sel, résister à toutes les expressions
que je tente de former.

La pauvre fille ne porte presque rien, mais le rien qu'elle porte
témoigne d'une grande richesse. Son pagne est fait de velours bleu,
tenu par une belle ceinture d'un cuir noir luisant ; une étroite bande
de tissu compresse sa poitrine, dissimulant le plus délicat sans lui
offrir de soutien et révélant le reste sans pudeur. Le prix d'une robe
bourgeoise avec la dignité d'une maison close. 

Dans ses yeux fatigués, je reconnaîs qu'elle a entendu la Voix, comme
moi autrefois. Quelle femme saine d'esprit pourrait encore sourire
après avoir veillé une nuit durant un cadavre qui revient lentement à
la vie ?

Les jambes me manquent. Le cadavre qu'on m'a attribué s'arrête au
nombril, sans doute pour en faciliter le tansport. Ls contrées
civilisées tolèrent peu le trafic de macchabées et les sacs sinistres
sont plus discrets s'ils ne contiennent qu'un tronc. Peu importe :
elles m'auront repoussé avant la fin du rituel. En attendant, je me
relève à moitié sur mes coudes ; ma colonne vertébrale nue racle
désagréablement sur le parquet.

<< Toutes mes excuses, maîtresse. Je n'étais pas assez forte... >>

Je hoche la tête et j'essaie d'infliger un sourire à mes muscles
figés. Je ne lui en veux pas. J'ai été à ta place autrefois, ma pauvre
petite. Je sais à quel point c'est difficile. 