Un hurlement de bête déchira l'air, un cri qui rappelait le faucon, le
lion et la cornemuse. Réveillé en sursaut, Arvin releva le bord de son
chapeau de paille pour regarder autour de lui, les yeux écarquillés de
peur. Pas un oiseau dans le ciel, pas une ombre à l'horizon. Sous le
soleil de midi, on n'entendait plus que les cigales. 

Arvin crut d'abord à un mauvais rêve, mais il se redressa tout de même
avec un long soupir pâteux : il ne s'endormirait pas avant d'avoir
chassé le doute. Du plat de la main, il frappa sa tunique pour
disperser les épis de blé que sa sieste y avait semés, puis il
contourna la meule de foin dont l'ombre l'avait gardé du cagnard. Les
villageois avaient fauché le blé dans toute la vallée ; la paille
dorée, étendue par champs entiers à perte de vue, éblouissait ses yeux
endormis avec la force du zénith.

Tout près, Torg avait posé sa faux et levé la tête. Le grand Kharinien
chauve, avec sa face d'angelot et ses épaules de taureau, ne
protestait jamais quand Arvin piquait un somme en le laissant
travailler seul. C'était un brave gaillard qui aimait le labeur des
champs, un paysan calme et souriant en toutes circonstances, serviable
comme seul un Kharinien pouvait l'être. En le voyant examiner le ciel
avec inquiétude, Arvin eut son premier soupçon que cet été-là serait
différent des autres.

<< Tu l'as entendu aussi, Torg ? Qu'est-ce que c'était ? >>

Le regard du Kharinien redescendit sur Arvin. Ses iris oranges
brillaient à l'ombre de ses épaisses arcades sans sourcils ; son
visage était froid et impassible, déserté par la peur qui s'y terrait
quelques instants plus tôt. Ses lèvres brûlées de soleil s'écartèrent
en un chuchotement grave.

<< Torg hume un cœur noir. La nuit sera sanglante. Retournons. >>

Ses doigts épais et bruns de terre se refermèrent autour du manche de
sa faux, soulevant l'outil jusqu'à son épaule. Sans attendre de
réponse, il tourna le dos à Arvin et partit vers le village.

<< Attends ! demanda Arvin. C'est quoi ça, un cœur noir ? >>

Le jeune homme retourna à sa meule pour réunir ses affaires. Torg ne
l'attendrait pas et le bougre avait le pas long.

<< Attends ! >>

Il noua son baluchon au manche de sa faux et la jeta à l'épaule. Il
examina le ciel une dernière fois, puis courut pour rattraper Torg.



Leur petit village, ils l'appelaient les Petites Régades. C'était un
petit hameau où le temps passait lentement, bien plus lentement qu'aux
Grandes Régades de l'autre côté du bois. De loin, Arvin trouvait que
les trois maisons blanches brillaient comme des miroirs posés au
milieu des champs.

La vallée était si vaste que même les enjambées d'un Kharinien
semblaient courtes en comparaison. Le jeune homme était bien moins
endurant que Torg, il s'essoufflait rien qu'en marchant de front avec
lui et n'avait guère le loisir d'une riche conversation. 

<< Jadis, Torg déchargeait des navires à Térandalle. Torg a fui 
l'approche des cœurs noirs et c'est cela qui a sauvé Torg. 
--- T'étais à Térandalle ? Toi ? >>

Quand Torg était arrivé aux Petites Régades, Arvin lui aurait donné la
trentaine. Même s'il n'avait été qu'enfant à Térandalle---et un
enfant, même Kharinien, peut-il décharger des navires ?---cette
révélation le vieillissait d'un bon demi-siècle. 

Son front ne portait toujours aucune ride, sa démarche paraissait
libre des douleurs de l'âge. Arvin entendait souvent que les
Khariniens vivaient de longues vies---même si les bardes itinérants
n'avançaient jamais une durée précise---mais Torg était l'un des
sujets dont Torg parlait peu. À quel point ce cri l'avait-il chamboulé
pour qu'il s'ouvre ainsi sur son passé ? Et surtout, sur Térandalle !

<< Peu importe, se reprit Arvin. Si ces machins-là ont rasé Térandalle,
qu'est-ce qu'ils viennent faire ici ? 
--- Une ville n'est que ses habitants. Les cœurs noirs cherchent 
quelqu'un. 
--- Aux Petites Régades ? 
--- Peut-être, peut-être pas. Les Grandes Régades sont proches. >>

Sans ralentir le pas, Arvin inspecta les collines qui rétrécissaient
derrière eux. Par-delà le massif de cyprès, au pied des troncs entre
lesquels on apercevait le bleu du ciel, la terre décrochait soudain
pour descendre jusqu'à la mer des Bériares, jusqu'au port enmouetté
des Grandes Régades, avec son bruit incessant, ses hautes horloges et
ses foules pressées. On n'apercevait pas la cité depuis la vallée,
mais on la devinait à son odeur et parfois au vacarme porté par la
brise. Arvin leva le nez au vent pour retrouver le fumet d'iode et
d'algues mortes des Bériares toutes proches, rassurant par sa fétide
familiarité.

Puis son regard remonta jusqu'aux rares nuages blancs qui s'étiraient
en travers de l'azur, trop lointains pour dissimuler l'être qui avait
poussé ce cri d'un autre monde. 

Arvin regrettait maintenant de n'avoir jamais eu de curiosité pour les
récits Khariniens. Même au son des meilleures voix de bardes, leurs
épais mystères et leurs dénouements vagues le laissaient sur sa
faim. Les contes humains lui plaisaient davantage : plus directs, ils
décrivaient des héros sans ambiguïté et assénaient une morale
claire. Mais là où les contes des hommes évoquaient des terres
imaginaires, les récits Khariniens prétendaient lever le voile sur les
pans cachés du monde réel.

<< Arvin ne verra pas les cœurs noirs en surveillant le ciel bleu.
--- Pourquoi ? >>

Le jeune homme reporta son attention sur ses environs, surpris qu'une
voix de rapace puisse appartenir à une bête terrestre. Son imagination
s'enflammait, lui suggérait des formes mouvantes à l'ombre des meules
de foin, lui inventait de longs bras griffus parmi les branches des
quelques arbres. Les grands rochers blancs de la vallée devenaient des
yeux avides et prédateurs.

<< Les cœurs noirs n'existent que dans les ténèbres, lorsque le soleil
s'est couché.
--- Mais ce cri, Torg ! Tu l'as entendu aussi !
--- Arvin a-t-il besoin d'exister pour crier ? 
--- Euh... oui ? >>

Torg le regarda un instant, un air de surprise sur son grand visage
enfantin, comme s'il découvrait une facette insoupçonnée de l'espèce
humaine. Les Khariniens s'étaient bien intégrés aux civilisations des
hommes, mais il leur arrivait parfois de passer à côté de certaines
évidences. Arvin se souvenait encore du jour où Torg avait découvert
que la soupe avait le même goût s'il la mangeait de la main gauche.



Les hommes guettaient autour de la fontaine, arc en main et carquois à
la taille. Arvin n'était pas sûr que leurs flèches à gibier servent
contre ce que Torg appelait cœurs noirs.

Leurs tuniques de lin blanc brillaient au soleil, teintes par la
poussière rousse qui envahissait tout. 

Arvin reconnut de loin la silhouette de Nadien, son père, avec sa
ceinture à grande boucle et son large chapeau de cuir brun. Près de
lui, Le vieux Landic faisait les cent pas, se tournant sans cesse pour
couvrir tout l'horizon du regard. Les gravillons bondissaient devant
sa démarche traînante, soulevant des volutes ambrées et achevant leur
trajectoire sonore dans le fossé qui préservait les Petites Régades
des feux de maquis.

Malar, le fils cadet de Landic, s'était assis sur le bord du lavoir en
pierre dans l'ombre de leur maison. Le gringalet était petit et chétif
; en le voyant à côté d'Arvin, avec ses épaules larges et sa barbe
d'homme, on n'aurait pu imaginer qu'ils avaient tous les deux quinze
ans. Malgré leurs différences, ils étaient compagnons de paresse,
prompts à trouver de reposantes cachettes pour échapper au travail de
la terre et aux reproches de leurs parents. Mais aujourd'hui, Arvin
devinait dans la présence de Malar une inquiétude qui l'empêchait de
se prélasser pendant que les autres gardaient le village.

Nadien vit son fils approcher au loin, baissa son arc et leva le bras
en salut. Landic cessa ses allers-retours. 

<< Vous l'avez entendu aussi ? cria Arvin en franchissant le fossé. 
--- Oh, que oui ! rugit Landic. Un grand bruit qu'a fait trembler
mes murs. La Gritte a cru que le toit nous tombait dessus. >>

Les deux hommes tremblaient de peur, ne cessant de guetter l'horizon
que pour lever un regard méfiant vers le grand Kharinien.

<< Vous savez ce qu'il se passe, vous ? lui demanda Nadien. 
--- Torg a reconnu un cœur noir, dit le géant. 
--- C'est quoi c'te chose-là ? bougonna Landic.
--- Le cœur noir cherche un homme qu'il doit tuer. Le cœur noir
trouve cet homme le jour et tue cet homme la nuit. Le cœur noir 
tue tous ceux qui se dressent sur son chemin. >>

Landic serra son arc à s'en blanchir la main. Nadien tira Arvin à lui
pour l'écarter du Kharinien, réveillant un tourbillon de poussière
d'ocre autour d'eux.

<< Ne parle pas de malheur comme ça ! dit Nadien. 
--- Et comment qu'tu savez c'te chose ? ajouta Landic. 
--- Torg sait car le Kharinien sait. 
--- Il était à Térandalle, dit Arvin. Il en a déjà vus.
--- T'randalle, hein ? >>

Landic n'avait jamais pu sentir de Khariniens et Nadien se méfiait
même de l'eau claire. Ce n'était pas le moment, pensa Arvin. Par la
Voix, un monstre les guettait ! Son cri avait secoué les murs ici
même, c'était bien après les Petites Régades qu'il en avait. L'un
d'entre eux était sa cible.

<< Tu nous a jamais dit ça ! dit Nadien, écartant encore son
fils. Pourquoi ?
--- Torg a laissé son passé derrière Torg. 
--- Tu l'avez ramené ici, ton passé, con de Kh'rinien ! cria Landic. S'il 
nous arrive comme à T'randalle, ce s'ra ta faute ! 
--- Torg n'est pas la cible du cœur noir, sans quoi Torg aurait 
péri à Térandalle. >>

Le Kharinien ne semblait pas réagir pas à l'hostilité montante. Sa
voix grave ne vacillait guère, son ton lent et calme contrastait les
piques rauques de Nadien et le grondement chevrotant de Landic. Cela
ne pouvait qu'enflammer les deux hommes.

<< Je t'ai aidé à construire ta cabane ! cracha Nadien. J'ai posé 
les pierres ! Je t'ai nourri ! Comment peux-tu...
--- Torg est reconnaissant, mais Torg est innocent.
--- Prenez pas c'ton avec nous, Kh'rinien d'malheur ! >>

La porte de la maison de Landic s'ouvrit en frappant à grand bruit
contre le butoir de pierre. Une large femme en sortit en grognant,
avec un tablier sur le ventre et un foulard sur la tête pour la garder
du soleil. Sans se retourner, Arvin reconnut la voix de la Gritte, la
femme de Landic, la mère de Malar, de la Rianne et de la Sorine. Un
peu sa mère à lui aussi, après l'hiver qui avait emporté la Jérane et
l'avait laissé seul avec son père.

Landic l'avait reconnue également. Par instinct, il avait rentré le
cou comme une tortue qui se cache.

<< Mais tu vas te la fermer ? cria-t-elle. La honte sur toi, Landic ! 
Au premier signe de danger, tu traites ainsi ton frère villageois.
--- C'est pas mon frère ! C'est pas même un homme. 
--- Et tu insistes, ma parole ! >>

Le gros Landic relevait maintenant la tête, bombait le peu de torse
qu'il avait à sa disposition ; sans doute, aiguillonné par la peur,
voulait-il tenir tête à son épouse, mais une deuxième femme émergea de
la maison. Son aspect comme sa démarche lui conféraient une tenue bien
plus noble que celle de la Gritte ; elle portait un voile bleu sur la
tête, comme un léger tulle qui tombait sur son visage, et une large
robe blanche que même l'ocre des Régades n'osait envahir. Quand elle
ouvrit la bouche, Landic eut la sagesse de se taire.

<< La peur te monte à la tête, bon Landic. De quoi accuses-tu Torg ? 
--- D'avoir porté la malédiction sur nous, m'dame. 
--- Une accusation des plus graves. As-tu des preuves pour l'étayer ? 
--- Non, m'dame. >>

La dame Ydella était la guérisseuse itinérante des Trois Vallées, la
chance l'avait appelée aux Petites Régades ce jour-là. Son apprentie
marchait derrière elle, timide sous son voile blanc mais heureuse de
voir son père s'aplatir ainsi devant sa maîtresse.

Rianne n'était guère laide, bien qu'un peu maigre pour la
saison. Landic prétendait souvent trouver chez elle une beauté que sa
Gritte avait depuis longtemps égarée---souvent, mais jamais devant
elles. À peine plus âgée que les deux garçons du village, elle s'était
toujours mêlée à leurs jeux d'enfance et Arvin regrettait que son
apprentissage près de dame Ydella le prive de sa présence depuis
quatre mois déjà.

<< Tu crains le Kharinien parce qu'il n'est pas humain, expliquait la
guérisseuse, et tu oublies qu'il est avant tout des Petites Régades,
tout comme toi. 
--- Il sait davantage que toi là-dessus pour sûr ! ajouta Gritte. 
Alors écoute-le au lieu de l'accabler ! >>

Landic courba l'échine. Le convaincre demanderait davantage de temps
et d'efforts, mais les fouets de Gritte et d'Ydella suffiraient à le
faire taire. Arvin remarqua le sourire au coin des lèvres de Rianne.

La guérisseuse s'approcha de Torg, les mains posées sur le cœur. Le
Kharinien la dépassait de deux têtes.

<< Paix à toi, ami. 
--- Paix aux mains qui soignent, dit Torg. 
--- Me permettras-tu quelques questions au sujet de ce cri ? 
--- Torg répondra. 
--- Merci infiniment. Sais-tu quelle bête ou démon en est 
l'auteur ? 
--- Torg a reconnu un cœur noir. 
--- Ce cœur noir est-il ce que les hommes appellent les serviteurs
de la Voix ? 
--- Le cœur noir sert la Voix. 
--- Est-il de ceux qui revêtent forme humaine, ou bien de ceux qui 
volent ou courent comme des bêtes ? 
--- Le cœur noir est de ceux qui n'ont pas de forme que la lumière
puisse toucher. Le cœur noir est un mot que la Voix prononce pour 
trancher la vie de sa cible. >>

Arvin entendit Landic grogner << C'est sans tête ni queue. >> à voix
basse. La guérisseuse ne sembla pas s'en soucier. Son visage se
voulait aussi paisible que celui du Kharinien, mais elle n'était
qu'humaine. L'inquiétude la gagnait.

<< Que veut-il ? Quelle est sa cible ? 
--- Torg et les mains qui soignent devraient en parler seuls. >>

Les yeux du Kharinien se portèrent un bref instant sur Arvin, qui
frémit sous leur poids.

<< Je t'emprunte ta maison, Gritte, dit la guérisseuse.
--- Avec plaisir ! Fais comme chez toi. >>

Gritte acheva sa phrase par un doigt sévère pointé vers Landic, qui
semblait sur le point de protester qu'on faisait entrer un <<
Kh'rinien >> chez lui.



Derrière la grange, le chat noir s'étirait à l'ombre mouchetée d'un
olivier sauvage. Il était bon chasseur, discret et timide près des
hommes. Rianne le caressait, l'air absent ; elle était la seule qu'il
laissait approcher.

<< Je ne savais pas que tu revenais aujourd'hui, dit Arvin. 
--- Ma maîtresse a insisté. Elle disait que le danger guettait les 
Petites Régades.
--- La Voix ? >>

Ils étaient seuls. La Gritte n'aurait jamais toléré une tel sujet de
conversation entre les jeunes gens du village, et Landic aurait
assailli sa fille de questions s'il avait soupçonné qu'elle savait
quelque chose.

<< Elle n'en a pas révélé davantage. 
--- Même à son apprentie ? 
--- Elle prétend que je suis trop jeune. >>

Arvin reconnut dans le ton de Rianne cette acidité qui masquait
difficilement son irritation. Il n'aimait pas quand elle était en
colère.

<< Je suis content de te voir, Rianne. >>

Il ne trouva pas le courage d'en dire davantage, mais une phrase aussi
innocente était déjà lourde de sens, venant de lui. Deux grands
yeux bleus lui répondirent, pleins de surprise.

<< Je ne te savais pas capable d'un tel aveu. Aurais-tu enfin décidé
de grandir ?
--- Tu me parles toujours comme à un enfant. 
--- Parce que tu l'es encore pour quelques mois. Ne sois pas si pressé
de grandir, Arvin, un adulte ne peut pas manquer au travail de la
terre pour prolonger sa sieste. >>

Ce reproche lui rougit les joues de honte. 

<< Les enfants ! criait la Gritte au loin. Dîner ! >>



La grande table nappée de coton jaune occupait presque toute la petite
cour derrière la maison de Landic. Le treillis de vigne l'aurait
protégée du soleil de midi s'il n'était pas déjà le soir ; le ciel
s'était rougi de la même teinte que l'omniprésente poussière et
l'ombre des collines n'allait pas tarder à s'allonger sur les Petites
Régades.

Landic tranchait dans le jambon des bons jours. Il n'avait pour la
guérisseuse que respect et admiration---et fierté pour sa Rianne
qu'elle initiait aux arts blancs. Il profitait de chacune de leurs
visites pour improviser un petit festin et ne se détacha de son jambon
et de son fromage que pour s'armer d'un tire-bouchon, ouvrir l'une des
bonnes bouteilles et verser à dame Ydella un beau verre de vin rouge.

L'appétit d'Arvin manquait à l'appel, chassé par le souvenir de ce cri
terrible. Tendu et tremblant, il jouait avec son dîner, les yeux
perdus dans son assiette. Malar, lui, n'était plus inquiet : il
dévorait sans discrimination jambon et tomates, pain et fromage, se
resservait à tour de bras et s'essuyait la bouche de ses deux manches,
joyeux comme une truie à l'heure des restes. C'était un garçon simple
comme les bêtes qu'il gardait, qui ne pensait jamais longtemps aux
mauvaises choses si elles ne se rappelaient pas à lui.
	  
La dame Ydella régalait la tablée d'histoires dignes d'un barde, ainsi
que des nouvelles de la ville : elle avait consulté aux Grandes
Régades pas plus tard que la veille. Les sujets étaient innocents,
pleins d'humour et d'insignifiance, pour faire oublier la menace que
leur promettait la nuit tombante. Elle contait comment la cité se
maquillait de mille couleurs pour le festival des récoltes. Chaque
volet avait son macaron, disait-elle, et chaque cheminée son petit
fanion qui claquait au vent. Cette année, le bourgmestre avait invité
une délégation du Déjarat de Sabahir : leurs éléphants participeraient
peut-être à la parade ! La petite Sorine demandait ce qu'étaient ces
bêtes-là, tandis que Malar et Rianne s'échangeaient des regards
impatients où l'imagination étincelait comme la foudre, mais dont
Arvin ne parvenait à se rendre complice. Après tout, à quoi bon penser
au festival s'ils craignaient de mourir cette nuit ?

Torg apporta une grande théière fumante. Les thés des Khariniens
ennoblissaient les saveurs des repas qu'ils accompagnaient, ils
soutenaient les plats sans les éclipser avec cette même modestie qui
caractérise les Khariniens au milieu des hommes. Landic marmonna dans
sa barbe mais la Gritte le fit taire sous la menace d'un cinglant
revers de sa main.

On riait et on mangeait. Le temps d'un repas, on feignait d'oublier la
Voix et les cœurs noirs.

Le bruit des sabots les arracha à leur dîner. Deux étrangers arrivaient
par la route des Grandes Régades.

Le premier était un homme barbu de sel et de poivre, au front ridé par
l'âge, vêtu d'un grand manteau bleu clair déjà conquis par l'ocre des
Régades. Il montait un cheval noir qui paraissait ridiculement
maigre---la bête n'aurait pas tenu une journée sous le joug---et dont
la tête relevée évoquait une certaine fierté équine.

La deuxième marchait à ses côtés, une belle femme dont l'ample
poitrine captiva le regard d'Arvin jusqu'à ce que, tiré de sa lascive
contemplation par le coude de Rianne, il daigne examiner le reste de
sa personne. Elle n'était pas que Déjarane : elle était l'idéal même
de la Déjarane belle et sensuelle. Ses vêtements étaient légers et
fins et très ouverts, révélant sans pudeur de larges pans de sa peau
dorée et ne laissant que peu à l'imagination des hommes. Elle portait
des sandales de cuir qui lui montaient jusqu'aux genoux, un petit
châle de Sabahir sur ses épaules pour la protéger de la brise
crépusculaire, ainsi qu'un long gant noir à la main droite.

<< Toutes mes salutations, dit l'homme d'une voix frêle. Sommes-nous
ici aux Petites Régades ?
--- Assurément ! dit Landic. Les P'tites Régades ! >>

Le vieux Landic avait déjà oublié ses soucis, aussi captivé qu'Arvin
par les atours de la Déjarane au gant noir. La Gritte lui cogna la
nuque et prit une mine innocente lorsqu'il se retourna avec un petit
cri éraillé.

<< Il est rare de voir des adeptes aux Régades, dit poliment
dame Ydella. Que nous vaut l'honneur de votre présence dans un si petit
village ? >>

Des adeptes ? Les Adeptes du Silence ? L'idée parvint presque à tirer
d'Arvin un gloussement d'excitation. Ceux qu'il avait longtemps pris
pour une invention de barde se tenaient là, en chair et en os sur la
place de son petit hameau natal !

À sa grande surprise, ils ne chevauchaient pas d'immenses bêtes au
corps de lion et aux ailes d'aigle. Leurs yeux ne débordaient pas du
pouvoir du Silence au point de briller comme le soleil en plein
jour---ils semblaient même n'émettre aucune lumière. Certes, la femme
approchait de l'image qu'il s'était construite des adeptes, bien qu'il
lui manquât une épée enflammée ou bien une lance de glace grande comme
un homme, mais le vieillard chétif n'avait rien d'héroique ni de
surhumain dans son apparence. En fin de compte, Arvin avait déjà
croisé des marchands plus impressionnants en accompagnant son père aux
Grandes Régades.

Ces deux étrangers pouvaient fort bien n'être que des imposteurs. 

<< Mon nom est Nar Dar Daril, dit le vieillard. Le Silence m'a guidé
jusqu'à vous à la recherche d'un futur adepte. Un jeune homme ou une
jeune femme, nés ici il y a quinze ans. >>

Arvin et Malar échangèrent un regard mêlé d'inquiétude et
d'excitation. L'un d'eux, un futur adepte ? L'idée avait de quoi
plaire en temps normal, mais le souvenir de ce cri étrange refusait de
quitter la mémoire d'Arvin. L'arrivée de ces prétendus adeptes
pouvait-elle n'être qu'une coïncidence ?

Gritte se tourna discrètement vers dame Ydella, qui acquiesça. 

<< Par le Silence, soyez les bienvenus, dit la guérisseuse. Nous
dînions, à votre arrivée. Accepteriez-vous d'aborder ces sujets autour
d'un repas ?
--- Avec gratitude, dit Nar Dar. Notre voyage fut...
--- Assez, interrompit la Déjarane. Nous n'aurons pas le temps de la 
politesse. >>

Elle humait l'air, le nez levé. Ses yeux s'élargissaient d'étonnement
et d'inquiétude.

<< Shaadia ? demanda le vieil adepte. As-tu senti quelque chose ? 
--- La Voix nous a précédé et le jour s'achève. Descends de là, nous
avons à faire avant la nuit. >>

Shaadia leva le bras gauche et aida son vieux compagnon à descendre,
dans une bouffée de poussière orange qui alla lui teindre jusqu'au
blanc de sa barbe. Nar Dar toussa dans son poing pendant une éternité
avant de reprendre la parole.

<< Il est probable que les serviteurs de la Voix pourchassent celui ou
celle que nous recherchons. Avez-vous constaté des évènements
étranges, ces derniers jours ? Des signes, des cris, des voix ? >>

Les villageois échangèrent des regards inquiets et perdus à la
fois. Seul le Kharinien osa faire un pas en avant et parler de sa
lente voix grave.

<< Cet après-midi. Le village a entendu un cri, Torg a reconnu le cri
d'un cœur noir. Le Silence a-t-il entendu les prières de Torg ? >>

Shaadia se lança un long chapelet de jurons qui fit rougir Arvin. Rianne
lui planta de nouveau son coude dans les côtes, comme pour lui
reprocher de connaître de tels mots, mais elle voulait visiblement
détourner l'attention de son propre émoi.

Torg semblait faire confiance à ces inconnus. Un Kharinien pouvait
sentir les serviteurs de la Voix, pouvait-il aussi reconnaître les
adeptes du Silence ? Ou bien était-ce sa fatale méconnaissance de la
nature humaine qui le poussait à la faute ?

Le vieil adepte se racla la gorge et toussa de nouveau dans son poing
fermé. Autour de lui, la poussière rousse ne semblait pas vouloir
retomber, mais le rose de ses joues semblait tout autant dû au langage
de la Déjarane.

<< Assurément, dit-il. Nous vous protègerons, mais d'abord, il nous
faut savoir qui protéger. Lequel d'entre vous a déjà vu ses quinze
hivers ? >>

Aucune réponse. Son regard se vida rapidement du maigre espoir qui y
brillait jusque-là. Il laissa retomber ses bras, tourna une figure
suppliante vers Shaadia---qui examina ses ongles en guise de
réponse---avant de serrer les poings et de revenir à la charge.

<< Peut-être vous, jeune apprentie ? demanda-t-il à Rianne.
--- Non... balbutia-t-elle. J'ai... J'ai déjà seize ans. 
--- Moi, j'ai quinze ans ! osa Malar. Moi ! >>

Une joie simple se lisait sur sa figure. À l'idée de devenir un
adepte, de pouvoir---si les conteurs disaient vrai---commander à la
terre et au ciel, à la chair et aux os, Malar avait jeté au vent toute
prudence.

Arvin bouillonnait d'envie. N'avait-il pas autant d'hivers que Malar ?
Il voulut lever le bras et hausser la voix pour se révéler à son tour,
mais la main de Rianne alla se loger dans la sienne, chaude et
tremblante. << Prudence ! >> lui criait ce geste. Et aussi, peut-être
: << Je ne veux pas te perdre. >>

De nouveau calme, le jeune homme put enfin lire les visages des
villageois. Oh, que Landic était fier ! Lui qui ne se souvenait jamais
de l'âge de son fils se découvrait maintenant un adepte dans sa
famille. Mieux qu'une guérisseuse ! Et la petite Sorine, quelle bonne
surprise lui réservait-elle ?

Tous les autres semblaient regretter la hâte de Malar. Ces mystérieux
étrangers, pouvait-on les croire sur parole lorsqu'ils prétendaient
servir le Silence ? Les contes regorgent de traîtres aux sourires
ensoleillés qui se sont donnés à la Voix dans le secret de leur âme.

Torg, lui, regardait Arvin ; ses yeux fixes brillaient comme le soleil
couchant.



La nuit fit taire les cigales et chassa la chaleur du jour. 

Arvin ne trouvait pas le sommeil, torturé par la peur : le cri lui
revenait dès qu'il fermait les yeux. Depuis l'autre chambre, le
grincement du lit suggérait que son père souffrait du même mal.

Il s'inquiétait aussi pour Malar. Si ces deux adeptes étaient des
assassins sur sa piste, avait-il une chance ? Il se rassurait à l'idée
que des cœurs noirs auraient plus vite fait de raser le village que de
se prétendre du Silence. Mais même si ces étrangers étaient sincères,
pouvaient-ils réellement les protéger de la Voix ?

Arvin releva la tête pour regarder entre les lattes des
volets. Shaadia Rholir était assise sur les marches de la maison de
Landic. L'air s'était rafraîchi et son corps avait disparu sous son
châle, qui paraissait plus large et plus épais. Quant à Nar Dar Daril,
le vieil homme veillait sans doute à l'intérieur, près d'un Malar
endormi.

Près d'une Rianne endormie. Arvin examina sa main dans l'obscurité,
celle que la jeune femme avait pris dans la sienne pour le retenir. Il
pouvait encore imaginer la peau de Rianne contre la sienne. Enfants,
ils jouaient, ils se chamaillaient, ils se battaient sans
arrière-pensée aucune. Quand avait-il changé au point qu'un simple
toucher fasse à ce point battre son cœur ?

Et pourquoi ne parvenait-il pas à chasser les formes de Shaadia de son
imagination ? Il étouffait de honte, coupable de désirer une autre que
celle qu'il pensait aimer.

Un hurlement de femme déchira l'air. La voix de Rianne ! Arvin se
releva, ouvrit la fenêtre et repoussa les volets. La cour était
vide. Shaadia avait couru à l'intérieur de la maison de Landic dans un
tonnerre de grossièretés et les fenêtres s'illuminaient des bougies
qu'on allume maladroitement. Il saisit son couteau de chasseur,
prudemment posé sous son lit la veille, et sortit par la fenêtre en
criant.

<< Rianne ! >>

Sous ses pieds nus, le sol lui parut différent. La poussière était
froide. Le chant de la fontaine était devenu un gargouillis
sinistre. Les ténèbres d'une nuit sans lune l'encerclaient, froides
et menaçantes.



Arvin ouvrit les yeux sans reconnaître le plafond, mais il reconnut
Rianne qui s'était penchée sur lui. Il était allongé sur des peaux de
brebis dans la cuisine de Gritte, près de la cheminée qui brûlait à
grand feu. Les volets étaient fermés, les quelques rideaux tirés ; il
n'y avait autour d'eux ni lampe ni bougie ni aucune lumière hormis ce
bois qui se consumait. Le visage de Rianne au-dessus du sien, dans
cette chaleur et cette pénombre rougeoyante, avait été le sujet de
bien des fantaisies.

Mais les yeux de Rianne étaient rouges de larmes, son visage reflétait
davantage une folle inquiétude qu'un timide désir.

<< Il est réveillé ! cria-t-elle. 
--- Rianne... >>

Une douleur soudaine lui mordit le flanc, dévora sa poitrine et avala
ses mots. Il se tendit et serra les dents, gémissant pitoyablement.

<< Tais-toi ! dit-elle misérablement. Ne parle pas, malheureux, tu es
dans un sale état. >>

Il reconnut un grand désespoir dans la voix de Rianne. Que s'était-il
passé ? Il n'avait gardé aucun souvenir de ce qui l'avait mené là et
sa mémoire se noyait dans un brouillard qui refusait de quitter son
esprit.

On entendit des grognements à l'extérieur, puis la porte de la cuisine
s'ouvrit et Shaadia se pencha pour entrer ; elle avait les cheveux
sauvages et les yeux bouffis d'avoir été arrachée à son
sommeil. Dehors, un jour éblouissant s'était levé.

<< C'est évidemment quand je décide d'aller dormir que monsieur se
réveille ! protestait-elle. Il était temps ! >>

Elle bâilla bruyamment en s'asseyant à son chevet, chassant Rianne du
revers de la main. La jeune fille alla s'adosser à un mur pour ne pas
la gêner, mais sans quitter son ami des yeux.

<< Quel est ton nom, jeune homme ? >>

Rianne ouvrit la bouche pour répondre, pour lui éviter de parler et de
souffrir, mais l'adepte la fit taire d'un geste. Les yeux de la
Déjarane avaient retrouvé leur débordante énergie de la veille et
restaient plongés dans ceux de son jeune patient.

Son nom ? Chose étrange, ce nom. Qu'en ai-je fait, déjà ?

<< Tu ne t'en souviens pas ? >>

Il hocha faiblement la tête. Un si grave oubli ne semblait pas
l'inquiéter. Son esprit bourré de coton et de nuages ne parvenait pas
à digérer cette situation et refusait obstinément de s'étonner de quoi
que ce soit.

<< Nar Dar ! cria l'adepte. Magne-toi ! >>

Le vieil homme entra à son tour sans donner l'impression de se
presser.

<< Comment puis-je t'être utile, ô parangon de bienséance ? dit-il
en s'arrêtant à côté d'elle. 
--- Laisse tomber la bienséance, on est en train de le perdre !
--- Une issue prévisible, hélas. 
--- D'accord ! D'accord, tu avais raison et maintenant nous rentrons 
bredouille ! >>

Nar Dar se pencha lentement et posa deux doigts tremblants de
vieillesse sur la tempe d'Arvin. Le jeune homme sentit un courant
d'air froid circuler dans son esprit, comme une porte qu'on entrouvre
en plein hiver.

<< Son âme est forte, il vivra encore deux bonnes heures, peut-être
même trois, le Silence aidant. Mais nous n'atteindrons pas un temple
d'ici-là.
--- Non ! Non, non, non ! >>

Le cri de frustration de Shaadia fit résonner comme autant de petites
cloches les gobelets d'étain sur leurs étagères. Elle se releva,
trépigna un instant les poignets serrés, puis libéra une déferlante
d'injures qui aurait cloué le bec à la Voix elle-même. Nar Dar faisait
poliment semblant de ne pas l'entendre.

<< Qu'est-ce... hésita Rianne au bord des larmes. Quoi ? Pourquoi ? 
Qu'est-ce qu'il lui arrive ? Il n'est même pas blessé ! >>

Les adeptes s'échangèrent un regard de plomb, puis Nar Dar vint
s'asseoir à côté de Rianne sur le banc de la cuisine.

<< Votre jeune ami a été la victime d'une créature du néant, d'un
terrible serviteur de la Voix qui dévore l'âme plutôt que le
corps. Shaadia serait-elle venue à son secours quelques secondes plus
tard qu'il ne serait resté de lui qu'une coquille vide, un homme qui
vit, respire, boit et mange mais ne parle plus et ne pense plus. Dans
son malheur, il a eu de la chance : les quelques miettes d'âme qui lui
sont restées le porteront quelques heures encore, lui donneront le
temps de vous... de faire ses adieux à ses proches. >>

Arvin savait que ces paroles auraient dû l'attrister, mais l'idée de
la mort n'était plus qu'un lointain souvenir embrumé, une leçon
d'enfance déjà oubliée. Il ressentait seulement de la peine pour
Rianne, qui était triste et pleurait près de lui et répétait << C'est
de ma faute ! >> à voix basse.

<< C'est de ta faute, oui ! explosa Shaadia. Quelle idée d'appeler au
secours quand il ne t'arrive rien ! Si je n'avais eu besoin de monter,
si ton cri n'avait fait sortir ton petit amoureux de son lit, personne
ne serait mort cette nuit ! >>

Rianne resta bouche bée une seconde, puis s'effondra en larmes sous le
bras consolateur de Nar Dar.

<< Voyons, Shaadia, voyons ! La petite a fait un mauvais rêve. Les
serviteurs de la Voix rôdent, elle croit son frère menacé, deux inconnus
s'installent au village le soir même : peut-on lui reprocher, dans ces
circonstances, d'avoir le sommeil troublé ?
--- Mais elle a raison, dit Rianne entre deux sanglots. Si je n'avais 
pas...
--- On ne peut changer le passé, ma petite. 
--- Qu'est-ce que je peux faire... >>

Elle écarta les bras, impuissante. Son visage était rouge, des larmes
brillaient sur ses joues. Cette image suffit à briser ce qu'il restait
de cœur à Arvin. Parmi les rares souvenirs que l'apathie n'avait pas
dévorés, il lui restait ce furtif contact de la veille, où Rianne lui
avait donné la main.

<< Tu peux partager ton âme avec lui, dit Shaadia sur un ton
détaché. Si tu veux qu'il vive. >>

Rianne cessa aussitôt de pleurer, s'essuya les joues de sa manche de
lin et retourna s'accroupir au chevet d'Arvin.

<< Oui. Si ça peut le sauver. 
--- Shaadia, gardons-nous de toute précipitation, sans quoi il y aura
ici deux morts au lieu d'un seul ! 
--- Rianne... protesta doucement Arvin. 
--- Chut ! dit-elle. N'essaie pas de décider à ma place, Arvin. >>

Ce prénom... Quand elle le prononçait, il avait l'impression de s'en
souvenir. 

<< Jeune fille, jeune fille, dit Nar Dar. Ce n'est pas une décision
simple. Il y aura des conséquences. Lui et vous serez irréversiblement
privés d'une âme entière. Vous ne pourrez plus vous séparer plus de
quelques jours sans mourir. >>

Rianne posa la main sur le front d'Arvin. 

<< C'était déjà la vie que j'envisageais avec cet idiot. 
--- Mais cet idiot est promis à un grand avenir, ma petite. Un avenir
où une paysanne, même une guérisseuse de campagne, ne figure pas
nécessairement en bonne place. >>

Elle sembla lutter un instant pour faire taire la fierté que ces mots
durs avaient blessée.

<< Peu importe, dit-elle résolument. Je ne vais pas le laisser
mourir. Pas lui. Pas Arvin. >>

Nar Dar soupira, mais un sourire soulagé se dessinait sur ses lèvres.

<< Allonge-toi à côté de lui ! ordonna Shaadia. Prends sa main dans la
tienne. >>

Arvin reconnut le toucher chaud et doux de Rianne. Il ferma les yeux
pour ne plus sentir que cela. Il remarqua à peine que les doigts
froids de Nar Dar étaient revenus sur sa tempe, il n'écouta plus ce
que les adeptes se disaient. La chaleur entrait en lui, emplissait
lentement son bras, puis sa poitrine. L'apathie cédait du terrain à
l'émotion. Cette excitation, cette passion, cet amour n'étaient pas
que les siens, il y reconnaissait la caresse joueuse de Rianne, ce
caractère aux tendres barbelés qu'elle avait hérité de la Gritte. 



Il s'écoula sans doute des heures. Un long soupir de soulagement le
réveilla enfin : Shaadia se relevait difficilement et s'étirait les
membres. Tout ce temps, elle était restée accroupie avec la main sur
la tempe de Rianne.

<< Alors ? demanda la jeune femme, toujours allongée à côté d'Arvin. 
--- Nous avons accompli tout ce qui était en notre pouvoir dans un
tel endroit, dit Nar Dar. Vous vivrez tous les deux quelques
journées de plus, cela nous laisse le temps d'atteindre un 
temple du Silence pour achever le rituel. 
--- À condition de se mettre en route sur-le-champ, abrégea Shaadia. 
Il n'y a pas de temple aux Régades, il faudra trouver un
navire pour les archipels. >>

Arvin tenait à peine debout et s'appuyait sur Rianne pour marcher,
mais il se sentait infiniment mieux que dans la cuisine. Les détails
de son existence lui revenaient peu à peu, il reconnaissait le
village, les maisons, la grange, la vallée et le chant des cigales.

Trois chevaux attendaient près de la fontaine sous le soleil d'un
milieu d'après-midi, labourant l'ocre avec leurs sabots. Arvin
reconnut le fier hongre noir que Nar Dar avait chevauché la veille,
ainsi que Jarmile, la jument du village, une cob grise sellée de vieux
cuir inconfortable. La troisième bête, il la voyait pour la première
fois. Peut-être en avait-il perdu le souvenir, mais cela semblait peu
probable : c'était un bel alezan digne des haras princiers, plus
remarquable encore que le noir balzan du vieil homme, et dont la bride
comme la selle devaient coûter davantage que les Petites Régades
toutes entières.

Hormis les chevaux, rien ne bougeait dans le village. Les portes et
les volets restaient fermés, même le chat s'était fait discret.

<< Mon père... dit Arvin d'une voix pâteuse. Il faut que je lui dise...
--- Ne vous inquiétez pas pour cela, dit Nar Dar. Vous ne vous absentez
que pour quelques jours. 
--- Et Torg...
--- Votre ami Kharinien comprendra mieux que quiconque. Ne vous inquiétez
pas. Rianne, aidez donc votre ami à monter. >>

La jeune femme était déjà en selle et lui tendait la main. Elle était
bien plus maigre qu'Arvin : Jarmile n'aurait aucun mal à les porter
tous les deux.

<< Dans cette forme incomplète, continua Nar Dar, le rituel ne vous
accorde qu'une ou deux heures de survie l'un sans l'autre, alors
restez en contact autant que possible, peau contre peau. Si par
malheur la Voix devait vous séparer, je préfère que le compte à
rebours commence le plus tard possible. >>



Les esprits d'Arvin lui revenaient lentement ; le soleil caressait
l'horizon quand il parvint enfin à aligner deux pensées. Il remarqua
d'abord qu'il chevauchait derrière Rianne, qu'il l'enlaçait de ses
bras, qu'elle l'avait laissé passer ses mains sous sa chemise, jusque
sur son ventre nu, afin qu'elle puisse tenir les rênes sans rompre le
contact.

Elle était douce et chaude. Ce corps collé au sien n'avait longtemps
été que le rêve secret de ses nuits, et maintenant, par la main du
destin, ils étaient promis l'un à l'autre avec plus de force que
n'importe quel serment. L'idée qu'elle accepte de partager sa vie avec
lui---au sens le plus littéral qui soit---le ravit de bonheur et
lui figea le visage en un sourire béat. 

Shaadia galopait devant eux, Nar Dar derrière. Arvin reconnut
rapidement la route des Grandes Régades ; ils traversaient maintenant
le bois et les cyprès défilaient à toute allure de chaque côté.

Leur course les mena au bord du précipice : le plateau s'interrompait
abruptement et le relief descendait jusqu'au littoral en une pente
vertigineuse que la route, qui obliquait à cet endroit, dévalait
péniblement en une longue série de lacets serrés. À sa gauche, entre
les troncs qui ressemblaient aux barreaux d'une prison, les Grandes
Régades s'étiraient en long comme en large.

La ville avait ancré ses murailles presque au bas de la pente, avec
leurs portes cernées de tours trapues et leur large chemin de ronde
crénelé. Elle mordait avidement dans le maquis, comme si les
innombrables bâtisses blanches, coiffées de tuiles oranges, avaient
rampé pour se réfugier à l'ombre de la colline---une ombre qui portait
maintenant jusqu'à la mer : seules quelques vagues étincelantes, au
large, trouvaient encore à refléter la lumière du crépuscule.

Pour le festival des récoltes, les Régades s'étaient parées de leurs
plus beaux atours. Des fanions par centaines flottaient au-dessus des
toits, criant les couleurs de leurs quartiers : bleu clair pour le
port, vert profond pour la Jouvençale, rouge et jaune pour la rue de
la Redoute, enfin un gris sale qui se voulait blanc pour le quartier
étranger. Depuis les hauteurs, on apercevait au milieu du labyrinthe
de rues et de venelles la place de l'hôtel de ville, sur laquelle se
montait le terrain où les quartiers s'affronteraient pour le
traditionnel pugilat.

Mais le paysage n'avait rien d'assez nouveau ni d'assez marquant pour
tirer Arvin des pensées où il s'était perdu. Voulant faire un point
sur sa situation, maintenant qu'il avait de nouveau toute sa tête,
Arvin avait commencé par se remémorer son départ des Petites
Régades.

<< Où était-ils ? cria-t-il pour couvrir le vacarme des sabots. Il n'y
avait personne, quand nous sommes partis ! >>

Rianne ne répondit pas, mais il la sentit sursauter à cette
question. Il était idiot, mais même un idiot comme lui pouvait
comprendre. Morts, tous. Sans doute avaient-ils essayé de le sauver,
son père le premier.

Morts à cause de lui et de son idée ridicule d'aller secourir Rianne
en pleine nuit, d'affronter les serviteurs de la Voix armé d'un
simple couteau de chasseur ! L'idée noire captura son esprit comme
toile d'araignée et ne le laissa plus s'échapper. Arvin posa son front
sur la nuque de Rianne, inspirant de toutes ses forces pour chasser la
nausée qui lui mordait le ventre.

<< Halte ! cria Shaadia. Halte ! >>

Les trois chevaux s'arrêtèrent dans un nuage de poussière et
d'aiguilles de pin. 

<< Pourquoi ? protesta Nar Dar. À ce rythme, il ne nous manque
qu'une heure pour atteindre la ville. 
--- Parce que je me porterai mieux si je n'ai pas une ville entière 
à protéger en plus de nos deux tourtereaux, parce que j'aime mieux
prendre le temps de fortifier mes positions pour la nuit, et parce
que le petit commence à comprendre ce qu'il a fait cette nuit. >>

Elle s'avança pour poser une main ferme sur l'épaule d'Arvin. 

<< Ton père, tes amis, le Kharinien, tous ont donné leur vie de leur
plein gré. Tout comme Rianne. Ne crache pas sur leurs sacrifices en
prétendant que tu n'en es pas digne, parce qu'il est certain qu'ils
n'étaient pas de cet avis. Sois-leur à tous reconnaissant, sans
regrets ni culpabilité, et vis la meilleure des vies pour les
remercier. >>



La nuit avait refroidi les Régades. Le petit feu des quatre voyageurs
portait jusqu'à l'orée du bois qui encerclait leur clairière,
transformant les troncs des cyprès en autant de colonnes dorées qui
montaient porter la voûte ténébreuse du ciel au-dessus d'eux.

On ne voyait pas la ville, même si l'on devinait sa lumière au
loin. Shaadia les avait éloignés de la route pour se garder des
indiscrets, elle avait jeté son dévolu sur un grand cyprès qui, mort
de vieillesse, avait entraîné dans sa chute bon nombre de ses voisins
et dégagé une bonne place au milieu du bois. Non loin, un petit
ruisseau descendait de la colline pour abreuver les marais côtiers.

Arvin et Rianne s'étaient assis près du feu, main dans la main, et
regardaient crépiter les flammes dans un silence endeuillé. Chacun se
jugeait responsable du malheur des Petites Régades : l'une avait crié
sans raison, détourant l'attention des adeptes à l'instant fatidique,
l'autre s'était rué dans l'obscurité et mené les villageois à leur
perte.

Shaadia se leva lentement du tronc sur lequel elle attendait depuis
des heures. Le silence de la nuit n'était plus interrompu que par le
crépitement du feu et les rares chouettes qui s'appelaient entre les
cyprès.

<< Ils arrivent. N'ayez pas peur, tout se passera bien.
--- Tout se passera bien, dit Arvin en s'efforçant de sourire. 
Comme hier soir. 
--- Hier soir, ils m'ont pris par surprise. Cette fois, je suis 
prête. Mon Silence empêchera les créatures du Néant d'approcher. >>

Son regard se tourna vers Nar Dar qui se réveillait péniblement.

<< L'autre raison pour laquelle je voulais éviter la ville, c'est que
ce Silence n'a pas d'effet sur les humains, même lorsqu'ils sont
acquis à la Voix du Néant. Alors prenez vos arcs et vos flèches et
abattez tous les humains que vous verrez cette nuit pendant que je
maintiens les bêtes à distance. Vous avez compris ? >>

Le vieil homme pointa un index surpris dans sa direction. 

<< Oui, Nar Dar, toi aussi. Tu n'as pas un seul Silence utile pour me
soutenir, de cette façon tu serviras à quelque chose. >>

Nar Dar soupira et alla fouiller dans ses sacs.

Arvin acquiesça difficilement. L'idée de tuer un homme, même un
serviteur de la Voix qui serait venu l'assassiner, lui donnait des
frissons. Rianne lâcha sa main et s'assit pour encorder son arc.

<< Tu sais tirer à l'arc ? demanda-t-il en l'imitant. 
--- Comme une adulte. >>

Il grogna, mais son attention était déjà ailleurs. Lorsqu'elle s'était
assise, la chemise large de Rianne lui avait ouvert une belle vue
plongeante sur sa poitrine. Il ne l'avait jamais vue nue---pas depuis
qu'ils étaient tous deux enfants---et il ne pensa même pas à faire
semblant de regarder ailleurs. Elle le remarqua, se redressa avec un
soupir plein de reproches et lui murmura << Plus tard, Arvin. >> avec
un discret sourire.



La Déjarane ne bougeait plus, debout sur son tronc d'arbre envahi par
la mousse, les bras croisés sur sa poitrine. Elle avait fermé les yeux
et une certaine tension avait gagné son visage, comme si un immense
poids était venu s'appuyer sur ses épaules. 

Arvin reconnut une présence dont il ne se souvenait plus, une créature
qui enténébrait le bois autour d'eux. N'importe quel feu projetait des
ombres, bien sûr, mais celles-ci étouffaient jusqu'aux étoiles dans le
ciel. Quant au petit ruisseau, il gargouillait maintenant de la même
voix lugubre que la fontaine des Petites Régades.

Pour autant, Arvin ne ressentait qu'une inquiétude toute naturelle,
sans rapport avec la terreur qui l'avait noyé la nuit précédente. La
menace semblait contenue, maintenue à l'écart autant par la lueur du
petit feu que par la présence de la Déjarane.  

Le cri revint, ce même mélange de fauve et de rapace qu'il avait
entendu la veille et qui semblait venir de partout à la fois. L'ombre
se jetait férocement sur le cercle de lumière, à chaque fois repoussée
sans effort, et criait sa frustration. 

De longues minutes passèrent, peut-être même une heure, sans qu'Arvin
ose lâcher l'arc qu'il serrait dans sa main gauche. Rianne était de
nouveau près de lui, il sentait contre la peau de son bras son front
refroidi par la nuit. Un contact agréable et rassurant, qui leur
permettait à tous deux de garder l'arme prête à servir.

Les ténèbres semblèrent reculer, disparaître. Les ombres étaient de
nouveau immobiles et les étoiles brillaient dans le ciel. Même le cri
s'était tu. Shaadia souffla de soulagement, mais sans relâcher sa
concentration : un discret bruit de pas, le bruit des branches sèches
qui craquent sous un pied humain, leur parvenait depuis la route.

Arvin tira une flèche du carquois, banda son arc, se prépara à
tuer. Rianne le quitta et recula de quelques pas, il entendit la corde
de son arc se tendre à son tour.

Une silhouette humaine apparut entre les arbres, à l'orée du
bois. Sans oser hésiter, sans oser reconnaître sa cible, Arvin
tira. La flèche siffla et trouva sa cible, s'enfonçant de moitié dans
le ventre du nouveau venu.

L'homme ne sembla en rien incommodé par cette blessure et continua
d'avancer d'un pas lent et digne. Arvin se retourna vers Shaadia en
quête de nouvelles instructions, puis vers Nar Dar qui, la main sur le
bras de Rianne, lui intimait de baisser son arc.

<< Ne gaspillez pas vos flèches, dit-il. Cette chose n'est pas
humaine, vous ne pourrez la tuer et elle ne pourra nous atteindre. Le
Silence de Shaadia nous protège. >>

Arvin ne baissa pas son arc pour autant et laissa sa main s'égarer sur
l'empennage d'une flèche à daim, prêt à décocher un nouveau tir. La
lumière du feu révélait peu à peu les traits de la silhouette qui
approchait. C'était un homme fort, large d'épaules et vêtu en noble :
des chausses rouges et un pourpoint blanc, portées sous un long
manteau sombre. Le pommeau d'une belle rapière étincelait discrètement
à sa ceinture.

C'est en voyant son visage qu'Arvin reconnut l'homme : Maximilien de
Castelles. 

Même un villageois comme Arvin, qui ne se rendait aux Grandes Régades
qu'une fois le mois et qui ne connaissait de la ville que ses marchés
et son festival, ne pouvait ignorer la réputation du marquis de
Castelles. L'homme avait le front haut et le cheveu blond de sa
famille, mais surtout une balafre qui lui courait du menton jusqu'au
sourcil gauche, ponctuée d'un œil laiteux.

Un autre courtisan, meurtri d'une si laide blessure, se serait enfermé
chez lui de honte ; les plus courageux auraient continué de se montrer
masqués ou poudrés, après avoir acheté un œil de verre chez un bon
joailler. Maximilien de Castelles trouvait une fierté malsaine dans sa
témérité, puisque malgré cette blessure il ne manquait ni de bonnes
affaires dans son commerce, ni de belles femmes dans son lit : l'or,
en quantité suffisante, peut faire oublier le plus hideux faciès et le
marquis en avait des coffres et des coffres.

Sans doute la Voix n'était-elle pas étrangère à son succès.

L'homme s'arrêta net et tendit la main devant lui, paraissant toucher
pendant quelques instants un mur invisible. Puis il chercha autour de
lui un siège confortable, trouva une vieille souche dont la résine
avait depuis longtemps séché et ne risquait pas de salir ses
chausses. Il s'assit, une main sur le pommeau de sa rapière, l'autre
prenant appui sur son genou, et poussa un long soupir contrarié.

<< Mage Rholir et Mage Daril, n'est-ce pas ? demanda-t-il. 
--- C'est exact, répliqua Nar Dar d'un ton ironique. Que nous vaut 
l'honneur de votre présence, votre seigneurie ?
--- J'imagine qu'il serait hors de question que vous partiez d'ici
en confiant le jeune homme à mes soins attentionnés ? 
--- Hélas non, monseigneur. 
--- Dans ce cas, à mon grand regret, il me faudra tous vous tuer. >>

Il posa sur Shaadia un regard outrageusement lubrique et ajouta : 

<< Et plus, si affinités. >> 

La Déjarane ne réagit pas, n'ouvrit même pas les yeux. Maximilien de
Castelles la regarda encore quelques instants, cherchant une réaction,
puis se détourna d'elle et poignarda Arvin de son œil encore vif. 

<< Je suis surpris qu'ils ne t'aient pas tué, ou laissé mourir. Ton
âme est blessée, te maintenir en vie demandera beaucoup de soins et
d'efforts et tu seras d'autant plus vulnérable à notre influence. Il
aurait été plus simple de te tuer, de renvoyer ton âme au Silence et
d'attendre qu'elle revienne de nouveau entière. 
--- Une vie humaine mérite d'être sauvée, dit Nar Dar, moralisateur. 
--- Je croirais volontiers que vous n'aviez pas le choix. Cela ne vous
ressemble pas, après tout, d'impliquer une innocente dans vos 
machinations. >>

Arvin jeta un bref regard à Rianne, l'innocente, qui avait placé une
flèche à son arc et n'attendait qu'une occasion de le bander. 

<< Car le temps vous manque, n'est-ce pas ? continua le marquis. Sa
réincarnation demanderait vingt ans, peut-être trente. >>

Il examina de nouveau Arvin des pieds à la tête, son regard chaud et
lourd empli d'un désir malsain. 

<< Et ils ne t'ont rien dit, bien sûr ? Ils t'ont sans doute promis
que tu deviendrais Adepte du Silence. Je suis désolé, mon jeune ami,
mais il n'y a pas en toi l'ombre d'un don pour les arts silencieux.
--- Il cherche à nous diviser, dit Nar Dar. Ne l'écoutez pas,
jeune homme.
--- Je sais pourquoi ces adeptes sont venus te chercher, Arvin. >>

Le jeune homme déglutit péniblement sans parvenir à détacher ses yeux
du visage balafré et souriant. Sa gorge s'asséchait, ses yeux le
brûlaient, ses cheveux se hérissaient sur son crâne.

<< Il te veulent parce que tu es le Rhas-Déjar, mon jeune ami. Celui
qui revient tous les siècles renouer l'alliance entre l'île de Sabahir
et les hommes qui y vivent. Comme ton retour s'est longtemps fait
attendre et que le Déjarat menace de sombrer sous les flots, ils n'ont
voulu prendre le risque de te laisser mourir. >>

C'était la première fois qu'Arvin entendait parler d'une telle
histoire. Il se tourna vers Nar Dar, espérant du vieil adepte un
contre-argument cinglant aux élucubrations du marquis, mais celui-ci
se contenta de le regarder gravement.

<< Vous auriez pu sauver ce village, continua De Castelles. Mais
lorsque nous avons à dévoré l'âme de ce jeune homme, vous avez décidé
de tous les laisser mourir à l'exception de la petite Rianne. Vous
saviez qu'elle accepterait de partager son âme pour soulager sa
conscience, pour ne pas rester seule au monde. Et sauvant de la sorte
votre Rhas-Déjar. >>

La jeune femme banda de nouveau son arc. Nar Dar posa une main ferme
sur son bras.

<< Rianne, non ! Ne vous laissez pas prendre à son jeu. 
--- Pourquoi la priver de ce plaisir ? protesta De Castelles,
amusé. Ma victoire n'est qu'une question de minutes, laissez-la donc
profiter au mieux du temps qui lui reste. >>

Le rire de Shaadia interrompit leur conversation. La Déjarane répondit
au marquis sans ouvrir les yeux, sa voix plus tendue que d'ordinaire.

<< Une question de minutes ? Vous parlez sans doute des dix soudards
que vous avez recrutés pour nous cribler de flèches. Mais nous ne
sommes pas les seules adeptes aux Régades en ce moment---vos hommes
sont morts, Maximilien, et les pas que vous entendez approcher au loin
sont ceux de nos alliés. >>

Maximilien de Castelles ouvrit la bouche pour répondre, puis détourna
le regard avec un soupir irrité. 

<< Quelque chose ne va pas, monseigneur ? demanda Nar Dar avec un
sourire narquois. Pensez-vous que Shaadia vous mente ? Êtes-vous prêt
à prendre le risque, et d'avoir à affronter cinq adeptes s'il s'avère
qu'elle disait vrai ? 
--- Oh, elle dit vrai ! dit le marquis, légèrement contrarié. Mes dix
recrues sont mortes avant d'avoir pu quitter la ville. >>

Pour la première fois depuis le début de la nuit, Arvin ressentait une
once de soulagement. Les accusations du marquis soulevaient beaucoup
de questions, certes---les adeptes avaient-ils choisi de laisser
mourir son père et les autres ?---mais il était à l'abri du danger. Le
serviteur du néant, la créature qui désirait le tuer, était privée de
ses alliés humains et incapable de percer le bouclier que Shaadia
Rholir avait dressé autour d'eux.

Shaadia s'effondra avec un râle, une flèche plantée dans son
dos jusqu'à l'empennage. Arvin se retourna pour voir d'où venait le
tir, mais il ne vit personne. L'obscurité impénétrable l'empêchait de
voir à plus de quelques mètres, et un tel tir aurait pu venir de très
loin.

Nar Dar regardait la Déjarane morte, interloqué et incapable
d'agir. Et Rianne...

Rianne avait tiré. 

Il avait fallu quelques instants à Arvin pour reconnaître l'empennage
de la flèche, pour voir que l'arc de Rianne vibrait encore, pour
comprendre qu'un coup aussi profond ne pouvait avoir été tiré que de
très près. Mais pourquoi ? 

<< Bon travail, Rianne, dit De Castelles. Très bon travail. >>

L'obscurité avançait vers eux, enfin libre d'approcher, mais Arvin ne
pouvait pas bouger, paralysé par la trahison de Rianne. 

Pourquoi ? 
